#### Запуск    
> python test.py    

#### pip
> получить версии всех установленых пакетов ```pip freeze```

##### Ссылка на инструкцию по работе с [PyCharm и requiroments.txt](https://www.jetbrains.com/help/pycharm/managing-dependencies.html#create-requirements)


### Массив

Для использования массивов в языке Python через класс array, вам нужно импортировать стандартный array модуль.      
~~~
from array import *
~~~
    
    
### Создание 
variable_name = array(typecode,[elements])
где:     
typecode указывает, какие элементы будут храниться в массиве.     
‘b’	signed char	int	1         
‘B’	unsigned char	int	1    
‘u’	wchar_t	Unicode character	2    
‘h’	signed short	int	2     
‘H’	unsigned short	int	2     
‘i’	signed int	int	2      
‘I’	unsigned int	int	2      
‘l’	signed long	int	4     
‘L’	unsigned long	int	4     
‘q’	signed long long	int	8       
‘Q’	unsigned long long	int	8         
‘f’	float	float	4        
‘d’	double	float	8     
 
Внутри квадратных скобок вы указываете элементы, которые будут храниться в массиве 
  
#### Методы массива
array.typecode - TypeCode символ, использованный при создании массива.
array.itemsize - размер в байтах одного элемента в массиве.
array.append(х) - добавление элемента в конец массива.
array.buffer_info() - кортеж (ячейка памяти, длина). Полезно для низкоуровневых операций.
array.byteswap() - изменить порядок следования байтов в каждом элементе массива. Полезно при чтении данных из файла, написанного на машине с другим порядком байтов.     
array.count(х) - возвращает количество вхождений х в массив.
array.extend(iter) - добавление элементов из объекта в массив.
array.frombytes(b) - делает массив array из массива байт. Количество байт должно быть кратно размеру одного элемента в массиве.
array.fromfile(F, N) - читает N элементов из файла и добавляет их в конец массива. Файл должен быть открыт на бинарное чтение. Если доступно меньше N элементов, генерируется исключение EOFError , но элементы, которые были доступны, добавляются в массив.     
array.fromlist(список) - добавление элементов из списка.      
array.index(х) - номер первого вхождения x в массив.
array.insert(n, х) - включить новый пункт со значением х в массиве перед номером n. Отрицательные значения рассматриваются относительно конца массива.
array.pop(i) - удаляет i-ый элемент из массива и возвращает его. По умолчанию удаляется последний элемент.
array.remove(х) - удалить первое вхождение х из массива.
array.reverse() - обратный порядок элементов в массиве.
array.tobytes() - преобразование к байтам.
array.tofile(f) - запись массива в открытый файл.
array.tolist() - преобразование массива в список.

### Функции
range() - Генерирует список чисел, который используется для работы с циклом for    
len() возвращает длину (количество элементов) в объекте.     
