
"set noshowmode### Создание файла и открытие файла
В командной строке пишем `vim name.type  

### Информация имяни и пути к файлу    
Переход в командный режим Esc

> :pwd - выведит путь к файлу  
> Ctrl+G - имя файла
> 1, Ctrl+G - полное имя файла    

### Переход по окнам
> "CTRL-w w" - быстрое переключение на следующее окно       
> "CTRL-w влево" - активация левого окна    
> "CTRL-w вправо" - активация правого окна    
> "CTRL-w вверх" - активация верхнего окна    
> "CTRL-w вниз" - активация нижнего окна    
> "CTRL-w n" - создать новое окно (":new файл" - открыть заданный файл)    
> "CTRL-w q" - закрыть текущее окно     
* ":qall" - закрыть все окна разом, 
* ":qall!" - без сохранения, 
* ":write" - записать данные во всех  окнах)    
> "CTRL-w s" - разбить текущее окно на 2 части для синхронного редактирования разных частей (в каждом окне будет содержимое одного и того же файла).    
> "CTRL-w +", "CTRL-w -" - увеличение или уменьшение текущего размера окна    
> "ESC 5 CTRL-w -", "ESC 5 CTRL-w +" - изменение размера сразу на 5 строк/столбцов    

### Копирование
Выход в командный режим

1. V - выделяем текст,   
2. Y - копируем,    
3. P - ставит где курсор    
4. dw - удалить слово после курсора    
5. daw - удалить слово  где стоит курсор 
6. dd -  вырерать до конча строки включая символ перехона на новую строку   
7. d$ - выреже  до конча строки
6. ci" - вырезать текст из  ковычек, вместо ковычек можно ставить другие скобочки    


## Команды
Пишутся в командном режиме вход через Esc    
> :w - сохранить.   
> :d - удалить строку.    
> :q - выход из vim.   
> :q! - без  сохранения.   
> :wq - сохранить  и выйти.  
> :Vex - каталог в горезонтальной виде    
> :Sex - каталог в вертикалном виде    
> :PlugUpdate - обновлить плаги     
> :PlugUpgrade - обновлить пакетый менеджер

### Короткие команды
> ZZ - сохранить документ и выйти.    
> ZQ - выйти без сохранения.    
> zz, zt, zb - прокрутка текста, перемещающий строку с курсором, в центральную, в верхнюю, илив нижнюю часть области просмотра.       
> Ctrl+u, Ctrl+d - прокрутка области вверх или вниз на полстраницы.       
> ciw - удалить текущее слово и перейти в режим вставки.       
> C - удалить текст до конца строки и перейти в режим встаки.
> dt<char>  - (Delete To <character>) удалить текст от позици курсора до вледующего вхождеия указанного символа.         
> ~ - перевод регистра (верхнй/нижний) тякущего или выделенного символа.          
> . - (Точка) повтор последней команды Vim.        
> ggvG= - (Перейти в начало файла войти в визуальный режим выделить весь тескт до конца, выровнить  выделенные строки)
автоматическое выравнивание текста во всём файле          

## Плагены
The NERD rtee - каталог файлов

### Настройка vim
[видео настройка vim для С++ ](https://www.youtube.com/watch?v=gaxQoucrWrk)

### Устанока плагинов

1. Cоздать файл в домашней директории .vimrc   
2. Установить curl - утилита позволяюая скачивать из интернета
3. Прописываем в .vimrc  
~~~ 
call plug#begin('~/.vim/plugged')
Plug ....
....
call plug#end()
~~~
4. команда дл запуска кода `:source %` или перезапустить файл
5. Выполнить команду `:PlugInstall`   


### Нужные ссылки
[github менеджер плагинов vim-plug](https://github.com/junegunn/vim-plug)
[github тема тёмный атом](https://github.com/joshdick/onedark.vim)
[шпоргалка](https://rtfm.co.ua/vim-poleznye-komandy/)

#### The NERD rtee команды 
 Запуск :NERDTreeToggle     
> o — Открыть/закрыть каталог в дереве, открыть файл и перейти в окно с файлом.     
> go — Открыть файл, но курсор остается на NERD Tree     
> i — открыть файл в отдельном окне, разделение идет по горизонтали.      
> gi — тоже самое что и i, но курсор остается на NERD Tree     
> С — сделать корнем текущую директорию     
> u — сделать корнем директорию выше текущей.     
